
Liesmich-Datei zu SokoMind
--------------------------

SokoMind ist ein Spiel, bei dem Kisten durch
Gaenge auf Zielfelder geschoben werden muessen.
Es kann immer nur hoechstens eine Kiste
geschoben, nicht aber zurueckgezogen werden;
man muß darauf achten, sich nicht selbst den
Weg zu blockieren.

Inhalt:
-------

1. Lizenz
2. Haftungsausschluss
3. Systemvoraussetzungen, Installation
4. Programmeigenschaften
5. Neu in Version 3.4 
6. Neu in Version 3.3 
7. Hilfedatei
8. SokoMind Webseite (www.sokomind.de)
9. Kontakt

1. Lizenz:
----------

Diese Software, Copyright (c) Gerald Holler, ist
Freeware - nicht Public Domain. Das bedeutet,
dass sie kostenlos benutzt, kopiert und weitergegeben
werden darf. Voraussetzung ist, dass die gesamte,
unveraenderte Archivdatei weitergegeben wird.
Es ist nicht erlaubt, das Programm zu verkaufen
oder Aenderungen daran vorzunehmen; Inhaber
saemtlicher Rechte an dieser Software ist der
Autor. Eine Registrierung ist nicht erforderlich.

Eine Verbreitung des Programms auf CD-ROM oder
gebuendelt mit anderer Soft- oder Hardware
bedarf meiner Genehmigung (E-Mail siehe unten).

Die im Programm enthaltenen Levels sind Copyright
(c) Kevin B. Reilly und duerfen nicht separat
verbreitet werden.

Das Programm darf nicht dazu benutzt werden,
kommerzielle Levels (Thinking Rabbit Inc., Japan,
Games4Brains u. dgl.) abzuspeichern.

2. Haftungsausschluss:
----------------------

Diese Software wird ohne jede Gewaehrleistung fuer
Maengelfreiheit und einwandfreie Funktion zur
Verfuegung gestellt. Die Benutzung erfolgt
auf eigene Gefahr des Anwenders. Der Autor
uebernimmt keinerlei Haftung fuer jedwede
Schaeden oder Nachteile, die durch Installation
oder Gebrauch dieser Software entstehen.

3. Systemvoraussetzungen, Installation:
---------------------------------------

Windows 95/98, 640x480 Bildschirm mit mind 256
Farben, Soundkarte wird unterstuetzt.

Die Software wird als selbsextrahierendes
Archiv mit Installationsprogramm zur Verfuegung
gestellt. Nach dem ersten Start erscheint
ein Dialog zur Auswahl der Sprache.

De-installation ueber die Windows-Systemsteuerung.

4. Programmeigenschaften:
-------------------------

-60 neue Levels
-20 SokoMind-Plus-Levels: Numerierte Kisten auf
 numerierten Feldern plazieren (Anhänger der
 neuen Rechtschreibung dürfen ungestraft
 nummerierte Kisten platzieren)
-Levels in beliebiger Reihenfolge loesbar
-Bedienung mit Tastatur und Maus
-Bestleistungen verschiedener Spieler verwalten
-Ruecknahme beliebig vieler Zuege
-maximale Levelgroesse: 33 x 25 Felder
-Hunderte von Zusatzlevels verschiedener Autoren
 stehen auf der SokoMind-Webseite zum Download
 bereit
-Vorschau auf die Zusatzlevels im Datei-Ladedialog
-Eingebauter Editor fuer eigene Levels
-Levels koennen zur Abwechslung gespiegelt,
 gekippt oder gedreht gespielt werden
-Gefundene Loesungen koennen vom Programm abgespielt
 werden; aus der Position, in der das Vorspielen
 beendet wurde, kann weitergespielt werden
-Verwendung eigener Hintergrundbilder (nicht
 bei 256 Farben)
-Auf Wunsch beruhigende Klaenge eines Glockenspiels
 im Hintergrund

5. Neu in Version 3.4:
----------------------

-Neu: Sprachunterstützung für Spanisch
 Vielen Dank für die Übersetzung an 
 Juan Carlos Uriarte <roblesolido@hotmail.com>
-Neu: Lesezeichen - Es können bis zu 99 Lesezeichen 
 für das aktuell gespielte Level gesetzt werden, 
 um zu den so gespeicherten Positionen
 mühelos zurückkehren zu können
-Neu: Speicherung der Zeit - Die Zeit, die benötigt
 wurde, um ein Level zum erstenmal zu lösen, wird nun
 in der Lösungsdatei gespeichert und später im Info-
 Dialog (STRG-i) zusammen mit anderen Daten angezeigt. 
 Mit F2 kann das Spiel unterbrochen und die Uhr 
 angehalten werden
-Neu: Transparente Wege

6. Neu in Version 3.3:
----------------------

-Neu: Verbesserte Mausbedienung (Mit einem Linksklick
 die Kiste markieren, die verschoben werden soll, dann
 auf die Stelle klicken, auf die die Kiste bewegt werden
 soll; wenn dieser Zug möglich ist, wird er automatisch
 ausgeführt. (Für Spezialisten: Es wird nicht immer der
 optimale Weg gefunden, aber fast immer ein ausreichend
 guter. Wenn man eine bestimmte, mit der vom Programm
 gefundenen nicht übereinstimmende, Strecke benutzen möchte,
 z. B. um die kürzeste Lösung zu finden, kann man dies
 erreichen, indem man die Gesamtstrecke in gerade Segmente
 aufteilt.)
-Neu: Nächstes ungelöstes Level anwählen
-Neu: Nach der Lösung eines Levels kann dieses sofort
 noch einmal gespielt werden
-Neu: Auch die Lösung von Levels, die selbst nicht
 gespeichert sind (z. B. solche, die über die Zwischenablage
 importiert wurden), kann gespeichert werden
-Neu: Toolbar
-Neu: Bestleistungen verschiedener Spieler für einzelne Level
 vergleichen
-Neu: Im Laden-Dialog kann ein Verzeichnis als Standard-
 Verzeichnis gesetzt werden (Rechtsklick auf freie Stelle)
-Geändert: Mit "nächstes Level" und "voriges Level" werden
 sämtliche in einem Verzeichnis enthaltene Leveldateien
 in alphabetischer Reihenfolge durchlaufen; es ist nicht
 mehr erforderlich, daß die Dateinamen einem bestimmten
 Muster folgen
-Geändert: "Gehe zu level..." kehrt nicht mehr automatisch
 zu den eingebauten Levels zurück, wenn gerade ein externes
 Level gespielt wird, sondern zeigt in diesem Fall den
 "lade externes Level"-Dialog
-Fehler beseitigt: Wenn ein Level einen Titel hat, wird
 nun dieser angezeigt, nicht der Dateiname
-Fehler beseitigt: Externe Levels in UNIX-Dateien (nur LF
 statt CR/LF) werden nun korrekt gelesen
-Zahlreiche kleinere Fehler wurden behoben

-Achtung:
 Gespeicherte Positionsdateien (.XBP) aus
 Version 3.0 und frueher sind nicht mehr kompatibel
 und koennen nicht mehr gelesen werden.

7. Hilfedatei:
--------------

Im Moment gibt es nur eine englische Hilfedatei fuer
SokoMind. Zu einigen Bedienelementen werden
kurze Erklaerungen eingeblendet, wenn der Mauszeiger
darueber bewegt wird.

8. SokoMind Webseite:
---------------------

********************************************
* W I C H T I G :                          *
*                                          *
* Die Adresse der SokoMind-Homepage hat    *
* sich erneut geaendert.                   *
*                                          *
* Bitte fuer Links                         *
* a u s s c h l i e s s l i c h   folgende *
* Adresse verwenden;                       *
* alle anderen, die jetzt noch             *
* funktionieren, werden demnaechst         *
* abgeschaltet:                            *
*                                          *
* http://www.sokomind.de/                  *
********************************************

9. Autor:
---------

Gerald Holler
gh@sokomind.de
